Dalam OO, tipe abstrak dapat dimanipulasi tanpa melakukan representasi internal. 
Misalnya, Nomor Telepon sebagai abstraksi nomor telepon dapat dioperasikan tanpa klien mengetahui bahwa kode tersebut terdiri dari kode negara, kode area, dan nomor sebenarnya. 
Abstraksi paling berguna dalam tahap analisis dan perancangan karena memungkinkan Anda berbicara dalam hal tipe data abstrak.
(misal: Nomor Telepon) tanpa harus khawatir bagaimana hal itu akan diimplementasikan.
Tipe yang lebih sering dipakai string.
string adalah abstraksi teks: Anda memanipulasi string tanpa mengetahui bagaimana penerapannya. Abstraksi string memungkinkan internal-nya diubah tanpa mempengaruhi penggunaannya dalam desain aplikasi.

Enkapsulasi yang baik berlaku untuk menyembunyikan informasi, untuk memberlakukan batasan rincian. 
Misalnya, Mobil saya terdiri dari semua bagiannya, namun hanya memberi si pengemudi sebuah antarmuka yang sesuai dengan kebutuhannya. Pengemudi bisa mengendalikan pintu, jendela, lampu, arah gerakan, mempercepat, melambat, dll. 
Meski si pengemudi mungkin penasaran untuk memanipulasi rincian "bagaimana" semua hal itu bisa terjadi, enkapsulasi mencegah si pengemudi melihat itu lebih banyak.

Hiding Information dan encapsulation adalah dua cara di mana tipe data abstrak dapat diimplementasikan. 
Tipe data abstrak bahkan mungkin tidak harus menyembunyikan keadaan internalnya atau enkapsulasinya; Misalnya, Number sebagai abstraksi dapat diimplementasikan sebagai int.
Hiding Information adalah ketika programmer secara khusus memutuskan untuk membatasi akses terhadap rincian pelaksanaan. 
Ini adalah prinsip yang lebih tua dari pada desain berorientasi objek, namun sering digunakan.
Contoh sederhana adalah mendefinisikan konstanta di C, misalnya, #define NAME_SIZE 15 Kode (klien) konstan tidak perlu diketahui nilainya, dan tidak akan bermasalah jika si programmer memutuskan untuk mengubah nilainya nanti. . Mereka seharusnya tidak membuat asumsi tentang fakta bahwa itu benar-benar 15, karena Anda mungkin memutuskan untuk mengubahnya.